Dear fellow practitioners, weak Dharma centers
Kính thưa quý đạo hữu những đạo tràng
need strong leadership. Those Dharma center leaders
yếu thì lại cần người lãnh đạo cứng trên
who have previously
những người đạo tràng trưởng mà đã từng
split into groups, then into smaller communities, then into larger
tách nhóm được rồi tách tổ được rồi tách
communities, often go
đạo tràng được rồi thường thường lại đi
to the weak points to lift them
đến cái chỗ yếu để vực nó
up. Because we practice Dharma only for the merit
lên bởi vì chúng ta đi tu là chỉ để cái
of encouraging and motivating others to practice diligently, not to
công đức là khuyến tấn Người tu sách tấn
gain more money for donations or participation.
có tiền cúng dường nhiều tham gia nhiều
That's not because whoever donates gets the merit, but because the merit doesn't belong to the
cái đấy không phải bởi vì ai cúng dường
Dharma center leader. Do you
Phước ở đạo tràng trưởng đ quý đạo hữu
understand this, dear fellow practitioners? That's the case with every Dharma center leader.
rõ chỗ này chưa ạ Đấy người đạo tràng
Therefore, the
trưởng nào cũng thế cho nên câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club doesn't focus on
cúc vàng không đặt nặng về
which Dharma center receives the most donations or which receives the least. Instead, we focus on which Dharma center is diligent and
phần đạo tràng nào được cúng dừng nhiều
deeply understands the Dharma. Just look at how many people perform their duties; if they are
sâu cứ nhìn cái lúc đi làm phận sự thì
many, and everyone is
biết đi làm phận sự được đông mọi người
joyful and understands the Dharma, then that
đều khoan hỉ hiểu pháp thì biết là đạo
Dharma center leader is encouraging the Buddhists.
tràng trưởng đấy sách tấn được Phật tử
The results of reporting are there, for
đấy kết quả của cái việc mà báo cáo có
example, if you
báo cáo không Ví dụ như là tâm chếu hoàn
look at the
quán nhìn lên cái đăng
registration for Dharma listening,
ký Nghe pháp
eight people practice, and three people...
ấy tám người tu Ba người nghỉ có lý do
Ten people taking a break without a reason shows that
10 người nghỉ không lý do thì chính tỏ
many people taking a break without a reason, meaning
đây nghỉ không lý do nhiều tức là cái sự
their spiritual practice is still
xách Tấn nó còn
lacking. We need to guide them in the Dharma so that
kém làm sao phải hướng dẫn pháp để cho
everyone can have merit. Even if they take a break, they should
họ ai ai cũng có công đức có nghỉ nhưng
have a reason, that is, they should report it, that is, they should
có lý do tức là có báo cáo tức là thực
practice with respect. Although they may not
hành được tâm tôn trọng Tuy rằng họ chưa
have the merit to listen to and learn the Dharma,
có công đức để nghe nghe học pháp nhưng
they still have a little merit, which is
họ cũng có một chút công đức đó là gì
respect for the congregation, so they can increase their
tôn trọng cái hội chúng để họ tăng thêm
blessings. Do you understand? Even
cái Phước tôn trọng Đã Hiểu không Tuy
if they took a day off, went to work, and couldn't practice, they still practiced.
rằng hôm đấy họ nghỉ họ đi làm họ không
They may not have the merit to
tu được thì họ tu họ không có công đức
practice, but they have the merit of respect.
tu nhưng họ có cái công đức Tôn trọng
That also transforms their karma, right?
cái đấy cũng làm chuyển nghiệp họ đúng
So the group leader, the deputy leader, the head and
không Thì nhóm trưởng nhóm phó đạo tràng
deputy of the Dharma center must explain it to them,
trưởng phó phải giải thích cho họ hiểu
right? Even if I couldn't stay
phải không Tuy rằng hôm nay tôi không ở
home to keep the precepts today, couldn't go chanting, couldn't
nhà giữ giới được Tôi không đi tụng kinh
do my duties, could
được tôi không làm phận sự được tôi
n't listen to the Dharma, but I gained
không nghe pháp được nhưng tôi có được
a little merit, which is respect for the congregation.
một chút đó là tôn trọng hội chúng tăng
I gained the karmic reward of being
thượng thì tôi được cái Phước báo được
respected by others. Because I gained this
người khác tôn trọng Đã tôi được cái
karmic reward, I will later associate with
Phước báo sau này sẽ thân cận người
good people, and I will have transformed some of my karma.
thiện đã chuyển được một chút nghiệp Con
My children will be less likely to associate with evil people, and that
mình nó đỡ thân cận người ác đã cái đấy
has already generated merit.  Is that right?
đã sinh ra phước cho họ đã đúng không đó
The Dharma leader and the committee
thì người đạo tràng trưởng và ban cán sự
must encourage the
phải sách tấn được đại chúng cho đại
congregation to increase their merit and transform their karma.
chúng tăng Phước lên chuyển mã nghiệp đi
That requires a focused and mindful mind, right?
cái đấy tâm chếu hòn quán đặt nặng đúng
Living with a loving heart,
không sống với tâm yêu thương mà thì
we must strive to encourage them.
chúng ta phải gia công mà gì sách tấn
So, if people don't call to report
Thế thì người ta không gọi điện báo cáo
to us, we call them. For those who are not diligent, we must call them, saying, "
cho mình thì mình gọi điện cho họ những
Are you going to school tomorrow?" or "I'm taking the day
mình phải gọi là em ấy Thế mai có đi học
off." Then, if they don't, we'll let
không bảo mai em nghỉ Thế nếu mà Thế thì
you know next time. After
lần sau em báo cho chị mới nhé Thế thì
four calls, on the fifth, they will report to us themselves,
bốn lần mình gọi đến lần thứ năm họ sẽ
right? We
tự báo cho mình đúng không công đức của
have merit, and we can pass it on to them, and they will report to
mình mình nó có mình sẽ truyền được cho
us themselves, right?
người ta người ta sẽ tự báo phải không
But if they don't know how to practice, if they are
Chứ còn nếu mà họ đã chưa biết tu họ
n't diligent, and they don't report to us, we
chưa tinh tấn họ không báo cho mình mình
have to scold them. How can they
phải mắng họ một trận nữa thì sao họ họ
practice then? That's not encouragement.
đi tu được đấy có phải là sách tấn đâu
Encouragement must go hand in hand with giving,
sách tấn là phải đi liền với bố thí các
dear fellow practitioners, right? Calling them
quý đạo hữu ạ phải không Mình gọi họ đấy
is giving them alms. Encouragement must go hand in hand with giving, just
là mình bố thí cho họ đấy đã sách Tấn nó
like a focused and mindful mind. To encourage all fellow practitioners, we must control our minds and practice
phải niền với bố thí giống như tâm chếu
mindfulness.  We have to sit here and talk about
tâm chế bọn quán phải ngồi đây nói phải
giving alms, right? How can we do that without giving alms?
bố thí chứ phải không Không bố thí thì
So, if you want to accumulate
làm sao được cho nên muốn muốn làm được
merit, giving alms is paramount, is
các công đức thì bố thí đứng đầu phải
n't it, esteemed fellow practitioners?
không các quý đạo hữu không bố thí làm
If you don't give alms, how can you say, "If you didn't call me, why
sao lại bảo chứ Bà không gọi cho tôi làm
would I call you?"
sao tôi phải việc gì tôi phải gọi cho bà
That's not right. Why would you call? It's
nói thế thì không đúng việc gì phải gọi
for your own benefit and happiness. If you want
á vì lợi ích hạnh phúc của mình vì muốn
merit, then you
có công đức thì gì thì gọi phải không vì
call, right? Because you want the merit of giving alms, then you call, what
muốn có công đức của bố thí thì gọi chứ
else? Saying that, it turns out
còn gì chứ mình nói ra câu đó Hóa ra
you're not enlightened at all. Right, esteemed fellow
mình chẳng giác ngộ gì cả Phải không các
practitioners?
quý đạo hữu không giác ngộ mình mới nói
If you're enlightened, then
ra câu đó chứ mình đã giác ngộ rồi Thì
calling someone the first time is giving alms,
gọi người ta lần thứ nhất cũng là bố thí
calling them the second time is also giving alms, calling
gọi người ta lần thứ hai cũng là bố thí
them N times is also giving alms, right? The
gọi người ta đến N lần cũng là bố thí
only way is to find a way to call
phải không chỉ có cách là tìm cách gọi
them that costs money, like Zalo for example,
gì cho nó đỗ tốn tiền đi thôi Zalo chẳng
or reminding them many times, right?
hạn thôi hoặc Nhắc nhiều lần thôi phải
But that is giving alms, esteemed fellow
không Chứ còn đấy nó là bố thí đấy các
practitioners. It belongs to the
quý đạo hữu bố thí đấy Nó thuộc về bố
alms-giving of non-attachment. It surpasses giving alms by simply
thí vô u đấy chứ nó vượt qua cái việc bố
giving money away,
thí bằng mang tiền đi cho nhiều cơ quý
esteemed fellow practitioners. Do you understand? Respectfully.
đạo hữu ạ quý đạo hữu rõ chưa ạ
Dear fellow practitioners,
nhé Kính thưa quý đạo hữu thế này chúng
we must be close to our Buddhist followers
ta phải thân cận với phật tử của chúng
and guide them step by step.
ta và hướng dẫn cho họ cách làm từng tí
Right now, they don't know anything, and if we suddenly
một chứ Bây giờ họ chưa biết gì tự nhiên
assign them a title, they won't dare to do
phân cho họ chức danh họ không dám làm
it. But I don't need a title. I
thế nhưng tôi chẳng cần chức danh Tôi
only need someone diligent. I will guide
chỉ cần một người tinh tấn thôi tôi kèm
them and work alongside me. I suggest they work
họ làm cùng với tôi Tôi xin đề xuất làm
together with me. How will they learn to do it? How will
cùng với tôi sao họ biết làm hay sao cho
they learn? Oh my god,
họ được chứ bây giờ Ôi giời ôi quản
they can't manage it! They can't do it! They can't do it!
chúng không làm được đâu không làm được
Stop, stop! They can't do it, they don't
không làm được Thôi thôi đừng không làm
know anything! Understood? So, the
được biết gì đâu quý đâ hu rõ chưa Cho
important thing is how we assign
nên Cái quan trọng là chúng ta cách giao
tasks, that is, we tell them to work with
việc tức là chúng ta bảo họ làm cùng với
us. For example, you go to this page,
mình đây nhá Em vào trang này này đây
you're in the information department, you're here,
vào đây em là ban thông tin em gì đây
right? You go here, you see
nhá Đây em vào đây này em cứ thấy những
articles like this, and you take them
cái bài dạng như thế này thì em lấy mang
here, right? That means guiding them to do it little by little. It's
về đây đúng không Tức là dẫn họ làm từng
not difficult at all, it's actually very
không khó cái gì thực sự ra nó rất đơn
simple. It's just like writing messages;
giản nó chẳng qua chỉ là viết tin nhắn
there are templates already. For the work,
thì đã có mẫu hẳn hoi rồi Công việc thì
people call us, "Sister, my family
người ta gọi cho mình chị ơi nhà em là
sells jackfruit, my family has three ripe jackfruits, I would like to offer them as a donation."
bán nhà em cây mít nhà em có ba quả chín
Looking at it, it fits the
em xin cúng dường nhìn vào phù hợp với
family's offerings. So, write it
mục gia đình có cúng dường Thế là viết
down. That's it, what's so difficult about it? That's the proper way to do things, isn't it?
lên Thế là xong có gì đâu khó đâu đấy là
You understand this point,
tri sự đấy chư gì quý đầu Hữu rõ chỗ này
right? But when it comes to the word "property," I'm scared,
chưa Nhưng mà nói đến từ chi sự thì sợ
but when it comes to work, people
quá nhưng nói đến công việc thì người ta
understand and can do it. We are all
hiểu người ta làm được mình cũng là
people with six senses, who would
người sáu căn đầy đủ ai chả nhẹ lại
n't be able to do it easily? We should strive, right? People are
không chịu Phấn đấu phải không Người ta
70 years old and still doing it, but when you post it on
s B 70 tuổi người ta còn làm mà gấm vào
Facebook, they curse and complain. But
Facebook thì chửi nhên nhét ấy thì được
here, there's a proper template, and when you do it to bring
còn đây thì nó có mẫu hẳn hoi rồi làm
blessings to everyone, they say you can't do it.
cho mọi người có phước thì kêu không làm
How can you do it? Where does the blessings come from?
được Làm thế nào làm được l đâu ra phước
Things you haven't learned, where do they come from so
những cái mà không được học thì ở đâu ra
quickly? This is taught little by little. What's so
mà nhanh thế còn cái này thì dạy thừng
difficult about it? Respectfully, dear fellow
tí một Có khó gì đấy Kính thưa các quý
practitioners, at first, you didn't
đạo hữu mới đầu các quý đạo hữu chưa
know how to ring the bell or strike the gong. Did you find it difficult?
biết đánh chuông mõ Khánh có thấy khó
Now that you know how, is it easy?
không Bây giờ biết đánh rồi có dễ không
Things are the same; if you haven't learned, you
các việc nó cũng thế cả thôi chưa học
don't know how to do it; if you've learned, you know how to do it. At 60 or
thì chưa biết làm đã học thì biết làm 60
70 years old, knowing how to use a phone is
tuổi 70 tuổi biết sử dụng điện thoại là
enough; basic knowledge is simply
được kiến thức cơ bản chẳng qua chỉ là
knowing how to use a phone, and you'll be able to do it.
biết dùng điện thoại thôi là sẽ làm được
Learning will reveal everything.  It's not difficult at all. Because learning is
học nó sẽ ra hết không khó gì Tại vì học
done little by little. Now, the mind is
thì sẽ học tí một bây giờ tâm chiếu Hoàn
focused on giving a 6-
quắn đưa cho một cái đứa 6
year-old a stack of doctoral books. "Here's what you
tuổi một chồng sách của tiến sĩ đây cái
need to learn, son." "
phải học của con đây Con
No, Mom, I want candy, I don't want to study,
ạ Thôi mẹ ơi con ăn kẹo cơ không học đâu
right?" Because the ultimate result of going to school is a
đúng không Tại vì đi học cái kết quả
PhD. But if you
cuối cùng là gì là Tiến sĩ mà vất chỗ nó
throw a whole stack of doctoral books at him, all from
hẳn một trồng sách tiến sĩ gom hết từ
first grade books to graduate books, he'll be
sách lớp 1 đến sách học đến cao học nó
near the fire in this house. He'll say, "This is what
phải gần lửa cái nhà này nó bảo đây cái
you need to learn." When he comes out, he'll be sick, right?
mà con cần học đây Khi năn ra nó ốm đúng
But you only give him a
không Thế nhưng mà chỉ đưa cho nó cái
pen and paper. You tell him to draw a
bút với tờ giấy thôi Bảo con vẽ cái
straight line, and he'll draw it with the pen. If he does,
đường thẳng con cầm cái bút con gạch đi
he'll practice. It's the same here. The position of
thế nó có gạch không nó sẽ tập thế Ở đây
a secretary is already
cũng thế dáng cho một cái chức chi sự đã
terrifying, right? And the position of a
chết khiếp đi rồi phải không đ dáng cho
manager is even more terrifying. But if you give him the job little by little, he'll be dead.
cái chức quản trúng nữa thì thôi chết
But if you give him the job of managing the group, he'll be dead too. But if you give him the work little by little, it's
luôn Thế nhưng mà đưa công việc từng tí
normal. Once he becomes a secretary, he can manage the group,
một nó cũng bình thường thô đến lúc đã
even be the head of the Dharma center,
chúng kể cả kiêm đạo tràng trưởng cũng
because by then he'll be familiar with it. Do you
làm được hết vì lúc đấy là làm quen rồi
understand, dear fellow practitioners?
có quý đạo hữu rõ chưa trên các quý đạo
Don't be afraid, dear fellow practitioners.
hữu không sợ nhá bắt đầu vào việc là
When will we start working?  It's also a task, and
chúng ta bao giờ cũng là một việc một và
with meticulous guidance, if there are any mistakes, posting it
được hướng dẫn tỉ mỉ có sai sót gì Đăng
to the Golden Chrysanthemum Club, the Mind-
lên tră câu lạc bộ cúc vàng thì tâm
Controlling and Enlightened One will correct it
chiếu Hoàn quán lại là người chỉnh sửa
for clarity. The Mind-Controlling and Enlightened One won't scold you, so what's there to be
cho rõ chưa tâm chế bản quán có chửi đâu
afraid of? Even if it's wrong, if it's posted to the wrong
sợ gì dù có sai đi chăng nữa đăng nhầm
page, the Mind-Controlling and Enlightened One will write, "Fellow
trang thì tâm chếu hoàn quán cũng viết
Daoist, please repost it to the
là đạo hữu nên đăng sang bài sang trang
other group's page and delete the post from this group's page."
Nhóm kia và hãy xóa bài ở trang nhóm này
Remember that next time?
đi Thế lần sau mình nhớ
Just be diligent, and if you make a mistake, correct it. The
không Chỉ cần tinh tấn thôi còn sai thì
Mind-Controlling and Enlightened One also learned a
sửa tâm chiếu hòn quán cũng học được một
saying from this guy: "If you make a
cái cái câu của anh này anh nói anh bảo
mistake,
sai thì sửa chửa thì đẻ sợ
correct it. If you're pregnant, you'll give birth,
gì đúng không chửa đến ngày đến tháng nó
so what's there to be afraid of?" So, if you're drunk,
đẻ sợ gì thế cho nên Sa say thì gì Say
correct it. Just be
thì sửa nhá chỉ cần các quý đạo hữu tinh
diligent and learn, don't do things
tấn và học hỏi chứ đừng có tự ý làm theo
your own way, otherwise you won't progress.
ý mình thì không không tiến bộ
But if you learn, if you don't understand something and make a
được nhưng học hỏi học có cái chưa hiểu
mistake, when pointed out, acknowledge it and
nó sai thì khi được chỉ lỗi thì nhận
correct it immediately. That's how we will
ngay và sửa ngay thế là chúng ta sẽ tiến
progress, everyone, understood? Now, is anyone still afraid of being in a
bộ đại chúng rõ chưa ạ Bây giờ có ai sợ
position? Okay, let's sit here and
sợ chức nữa không Thôi ngồi ở đây giờ là
divide the tasks. Try your best. If you can't do
phân công nhau cố mà làm nhá không làm
much, do some help, right? Help, for
được nhiều thì làm phụ việc phải không
example...  For example, if someone is a leader, they might ask to be a
phụ việc ví dụ người ta là tri sự chẳng
deputy or
hạn thì cho em xin em vào làm phó hay
assistant for the leadership committee. Then, when
làm phụ việc cho ban ch sự thì đến lúc
the leadership committee should call
mà ban tri sự Đáng nhẽ phải gọi điện cho
someone else, they'll tell you, "Hey,
người khác thì người ta bảo mình là đấy
call these four people to do
Gọi hộ trị bốn người này làm cái công
this job." So, can they do it or not? Right? If so, stop
việc này Thế là có làm được không làm
calling to gossip and create more bad
gọi điện buôn dưa lê nữa tạo nghiệp nữa
karma. Now, wouldn't it be better to call and pressure others to do their work?
giờ gọi điện xách tấn người khác tu hành
Okay? The
có tốt hơn không Nhá Thì ban quản chúng
management committee only needs about four satellite people to do it
tạo chỉ cần kng 4 n người vệ tinh là làm
comfortably. The leadership committee only needs two or three
thoi mái ban ch sự chỉ cần hai ba người
satellite people to do it comfortably. They'll tell each other, "Hey,
vệ tinh làm thoi mái bảo nhau đây nhá
help me with this, help me with
giúp cho chị cái việc này giúp chị việc
this, help me with this." Gradually, when you see
này giúp chị việc này thế dần dần thấy
who is the most diligent, you can immediately promote them to the main role.
ai tinh tấn nhất nhắc luôn vào làm chính
Next time, you can give them the main role.
luôn Lần sau giao cho chị sự luôn người
They know how to do it, remember? Don't give
ta biết làm nhớ chưa chứ đừng dáng cho
them a big title to
người ta cái chức danh to tướng
scare them. So, being a Dharma center leader isn't
sợ nhá Thế thì đạo tràng trưởng không có
difficult; the important thing is that the Dharma center leader
khó gì mà quan trọng người đạo tràng
knows how to coordinate the committees, assigning
trưở biết điệu phối cho các ban phân
tasks to each committee. You're just the
việc cho các ban mình chỉ là người quán
observer and coordinator.
sát và điều phối tất cả thôi rõ chỗ này
Understood? Even when people ask you, you
chưa Đấy kể cả người ta hỏi mình mình
have to observe and be attentive.  I
cũng phải xem mình cũng phải thường chia
shared with my assistant, "
sẻ với cái người phụ việc cho mình Thế
Next time, tell her to call
lần sau bảo đây em gọi điện cho người
this person and ask. Hey, Tâm Chiếu Hoàn Quán, is there
này hỏi đi Ê Tâm chiếu Hoàn quán đấy Có
anyone in Hai Duong? Give me
ai ở Hải Dương Cho luôn số điện thoại
Hà's phone number, just call her, and I'll
của Hà em cứ gọi đến đấy chị sẽ hướng
guide you." It's the same here. I
dẫn cho thế Ở đây mình cũng thế Mình
help the person next to me learn about
giúp cho cái người bên cạnh mình biết
spiritual guidance, and then if anyone asks, I tell them, "Hey,
hướng dẫn tâm linh thế rồi có ai hỏi
call that person. Ask them." Then, after they ask, they say, "Sister,
mình bảo đấy Em gọi cho người đấy Em hỏi
that person just asked me, and I explained this,
đi nhá Thế thì cái người đấy hỏi xong
this, and that." I think that's how it is. I say, "Then
thế kia thế thì mình thấy thế Mình bảo
you have to explain this part to them further." So they call again and explain it to me. I just know how to nurture others so they can develop. It's not difficult, is it? But you have to have a learning mindset. You have to tell your assistant, "Just explain it." Then, after you explain, you'll present it to me again. If it's wrong,
là Thế thì em phải giải thích thêm cho
I'll tell you more so you can explain it to them." That's the teaching method. And here, it's "to them." I tell them, "Let Hà explain it." Then Hà explains it. And then, "Okay, let her explain it to
đấy mình chỉ biết nuôi dưỡng người khác
them." Then, "Okay, let her explain it to them." And then, "Okay, let her
em trình bày lại với chị thế nếu mà sai
explain it to them." Then, "Okay, let her explain it to them." And if it's wrong, I'll tell her again so she can
thì chị sẽ bảo em thêm để em đi giải
explain it to them." That's how I teach.
Hà giải thích cho thế hà giải thích Xong
The other person called
rồi Thế con cái người kia lại có gì gọi
me again and said, "Oh, Sister Ha, please
lại mình thế bảo chị Ơ chị Hà chị hướng
guide me like this." "Oh, that's wrong, dear.
dẫn em thế này Ô thế thì sai rồi em ạ
The guidance is incorrect." "If it's wrong, then so be it, you'll
hướng dẫn không đúng rồi thế sai rồi thì
lose your hands and feet, what else will you
thôi thì mất mất tay chân còn gì nữa
understand?" They called me
hiểu không thế Người ta có gọi điện mình
and said, "Okay, dear." "Just ask Sister
rồi bảo được rồi em ạ Thế em cứ hỏi chị
Ha, she'll explain. Just
Hà đi gi chị sẽ giải thích Có gì em cứ
ask her." I saw Ha was wrong, so I called
hỏi thế Mình thấy Hà sai mình gọi điện
her and said, "Ha, that part... I'll
cho Hà mình bảo Hà ơi cái chỗ đấy Em
explain it, I'll explain it more like this and
giải thích em giải thích thêm thế này
that, okay? I'll explain it again." That means
nấy n kia được chưa h lại giải thích Tức
I have to build trust with others,
là mình phải Tạo uy tín cho người khác
so the next time Ha will know how. After
thế là lần sau thì Hà sẽ biết cách thì
a few times like that, people will ask
vài ba lần như thế thì đến người ta hỏi
Ha, then they'll come back and ask me. When I
Hà xong người taại quay lại hỏi mình
see Ha's answer is correct, I feel
mình thấy Hà trả lời đúng thế là mình
reassured. The next time, I'll just keep
yên tâm rồi yên tâm rồi lần sau chỉ đi
asking, no need to worry about whether I understand this part or
là cứ hàm hỏi không phải lo rõ chỗ này
not. That's how I cultivate the
chưa Đấy là cái cách mình bồi dưỡng cho
Dharma for my followers, so
đại chúng của mình được những cái pháp
they
tăng Thượng mình được cái Phước báo mình
gain blessings, wisdom, merit, and
có trí tuệ mình Có công đức và đạo hữu
their fellow practitioners also gain wisdom and merit,
của mình cũng có trí tuệ và công đức
right? That's the way to cultivate, not just keep the
phải không Đấy là cái cách bồi dưỡng chứ
fire burning.  Then she
lại còn bồi dưỡng một lửa lửa cho lửa
said, "Hey, ask
giữ lại thế thì lại bảo chứ Em ơi em hỏi
me, ask me about the reason, I'll
đi nhá em hỏi em hỏi lý đi lý tí giải
explain it to you later." Then Ha called back, "Oh, the
thích Xong Hà lại gọi lại Ơ lý giải
explanation is wrong, that's not right, my dear. Oh my god, that
thích sai rồi thế không đúng rồi em ạ ôi
Ms. Ly is doing business like this, it's all over.
giời ơi cái bà Lý làm ăn thế thế là thôi
It's like giving fire to fire and keeping it,
rồi Thế là lửa cho lửa giữ lại thì còn
what else is there? It's destroying harmony, to give an
gì nữa Thế là phá hoại hòa hợp đế nói ví
example. Do you all understand this word? We
dụ thế đại chúng dõ chữ này chưa chúng
know how to sow seeds of karma, we know how to
ta biết cách gieo Duyên biết cách phát
develop the Dharma center, do we know how to maintain
triển đạo tràng rõ chưa biết cách giữ
harmony in the Dharma center,
vững được cái hòa hợp trong đạo tràng
then the Dharma center will develop. The mind's
thì đạo tràng sẽ phát triển đấy tâm
reflection, the complete understanding, sharing widely, do you all understand? Understanding
chiếu Hoàn quán chia sẻ rộng thế đ các
the mind's reflection, the complete understanding,
hiểu rõ cái tâm chiếu bản quán đi làm lễ
who wouldn't like to do the ceremony? At first, handing it over was
ai chả thích phải không Mới đầu giao lại
very difficult, every house invited Ms.
cho khó lắm ấy chứ nhà nào cũng mời cô
Yen, who wanted to invite someone else,
Yến cơ chứ ai muốn mời cô khác phải
right? Then people called and said, 'Don't worry, that person will be just
không Thế người ta gọi bảo yên tâm cái
like me. I
người đấy đến thì cũng như em thôi Có gì
'll guide them through it.' So
em sẽ hướng dẫn qua người đấy Thế là
we gradually handed over the work, right? Then the fellow
mình mới giao việc dần đi chứ phải không
practitioners saw, 'Yes, I'm from
Thế đ các đạo hữu đấy thấy dạ Tôi ở Đạo
Minh Hau Dharma Center. I want to ask you, Ms. Yen. Just go
Tràng Minh Hậu Tôi muốn hỏi cô không Cứ
home and tell the Dharma center leader, the Dharma center leader
về nói đạo tràng trưởng đạo trạng trưởng
said, 'I'll help.'"  So, is it true that
nói em em sẽ giúp hết thế có phải là qua
we need to guide the Dharma center leader? The Dharma
mình hướng dẫn cho đạo tràng trưởng đạo
center leader will have knowledge, and people will
tràng trưởng sẽ có kiến thức và người ta
have faith in the Dharma center leader. Then the Dharma
có lòng tin với đạo tràng trưởng thì đạo
center leader will be a close companion, helping
tràng Trưởng mới là nơi gần gũi giúp cho
people in various ways. Therefore, we
người ta lúc này lúc kia cho nên mình
need to cultivate the
cần phải bồi dưỡng cho đạo tràng trưởng
Dharma center leader so that they can teach
đạo tràng trưởng mới có thể dạy được cho
dozens of people. If we teach
mấy chục con người chứ nếu mình cứ dạy
each person individually, how can we manage that? There wo
từng người một dạy làm sao được thời
n't be enough time, right? That would only cause
gian không có đúng không Thế thì lại làm
them hardship. So, we must teach
khổ người ta rồi Thế là mình phải dạy
the Dharma center leader so that they
cho cái người đạo tràng trưởng cái người
know everything, then they will become close
ta biết hết đấy rồi người ta thân cận
to each other and develop in
với nhau người ta phát triển trong cái
this practice. It's not about who is better
việc tu tập này không phải là ai giỏi
than whom, it's simply about who is ahead and who is
hơn ai chẳng qua là người đi trước kẻ đi
behind, right? If we keep cultivating them, they will all become skilled, right? That's how
sau thôi phải không cứ bồi dưỡng mãi nó
we have
như thế thì chúng ta mới có được nhiều
many leaders. We have quite a few leaders in the practice of perfect mindfulness.
cũng khá nhiều người lãnh đạo đi chứ có
Many leaders exist because we know how to
nhiều người lãnh đạo là do biết cách bồi
cultivate them, dear fellow practitioners, understood? Never
dưỡng các quý đạo hữu rõ chưa Đừng bao
do something alone for 40 years
giờ mình làm một mình mình 4n năm việc
without teaching anyone. The time
mà lại không dạy cho ai cái thời gian
you spend
mình làm
teaching others is only about
ấy mình dạy cho người khác thì mình chỉ
100% of that time.  In just one month,
làm trong khoảng 1 tháng thôi là đã có
someone else will do the work for you.
người khác làm hộ mình việc rồi thế
But if you keep doing it yourself, you'll still be doing it for a year,
nhưng mình cứ để mình làm thì đến 1 năm
ten years, or even a hundred years, and you won't
10 năm 100 năm vẫn phải làm mà lại không
gain any additional merit.
nhân thêm được cái Nhân tố nào không
It's just the
thêm được cái phần công đức nó chỉ là
merit of teaching the masses. Do you understand this? That's
phần công đức làm đại chúng rõ chỗ này
why we must
chưa ạ ấ thế cho nên chúng ta phải
know that we
biết là vừa làm trò nhưng phải vừa làm
must be both students and teachers, teaching others and accumulating
thầy phải đi dạy người khác lấy ít công
merit as teachers, right? Because if we only
đức làm thầy phải không Chứ còn mình chỉ
guide others, we're still just
đi hướng dẫn cho người khác thì vẫn chỉ
students, like a bricklayer
là trò thôi tức là một ông thợ xây thôi
building brick by brick. That means we can only
cứ đi xây từng viên gạch Tức là mình chỉ
guide one family, one
hướng dẫn được cho một gia đình một một
family at a time. We're just a bricklayer,
gia đình Một mà nó chỉ là thợ xây thôi
but we're also guiding
nhưng mình lại còn hướng dẫn cho người
others, so we elevate ourselves to the level of
khác nữa thì mình lâng tầm mình lên tầm
managing the masses. Do you understand this?
quản lý đại chúng rõ chỗ này chưa công
Merit and blessings must reach the level of
đức Phước báo nó phải lên ở trên tầm
management, then they generate merit
quản lý thì lại sinh ra các công đức của
at the level of managing the masses. Right? So
Trên Tầm quản lý đại chúng thế đúng
today's sharing with the
không Nhá Thì hôm nay chia sẻ với đạo
Minh Hau Dharma Center is quite profound, isn't it? It's so
tràng Minh Hậu là khá sâu đấy phải không
profound that it helps us to move forward, and the
khá sâu để cho chúng ta vững bước những
diligent Buddhists keep saying, "The sisters
phật tử tinh tấn cứ nói rằng là các chị
above are the leaders."  The fellow practitioners above, especially the B-level
ở trên b cán sự hay các đạo hữu chên B
staff, are very eager to help me with
cán sự tôi rất là tha thiết làm cho tôi
something so I can learn,
làm phụ cái việc gì đó để tôi học hỏi
okay? Let me help with
được chưa Thế cứ cho mình phụ một cái
one committee to make it complete. Once I've finished,
ban một cho nó hoàn thiện đi để cho mình
I can
làm mình làm xong rồi thì mình có thể
help the person who's currently in charge of several committees. They can then
giúp cho cái người mà đang kiêm vài ban
step aside from that position.
ấy người ta rút ra mình ở cái vị trí Đấy
For example, the deputy head of the group management committee. If I help with
ví dụ phó đạo tràng trưởng ban quẩn
the group
chúng thế mình cứ hộ ta cái việc ban
management, then eventually I'll become the
quản chúng đi thế thì đến lúc mình sẽ
head of the group management committee,
làm trưởng ban quản chúng cho người ta
leaving only the deputy head. It wo
chỉ còn lại phó đạo tràng thôi thì nó
n't be so difficult, right?
không phải vất vả không đúng không nhá
Do you know how to be a teacher? Today we'll
Có biết cách làm thầy giáo chưa Hôm nay
learn how to be a teacher.
học cách làm thầy giáo
Being a teacher requires two
nhá làm thầy giáo thì nó cần phải có hai
steps, the ones we usually teach
bước mà chúng ta vẫn thường dạy con
our children. We forget them when we
chúng ta đấy ạ Có cái đến lúc chúng ta
work with outsiders.
đi làm với người ngoài chúng ta quên mất
First, you guide them on
thôi đầu tiên là gì là đưa cho hướng dẫn
how to do something, then you tell them to do it, then you
người ta cách làm xong sau đó bảo người
check, supplement, and
ta làm rồi mình kiểm tra bổ sung chỉnh
correct it, and then they submit their work. If they get a
sửa xong rồi người ta lộp bài thấy được
10, that's good, right? Okay,
10 điểm là được rồi phải không đấy đây
in this matter, you should do it like
nhá trong cái việc này thì em nên làm
this, like this, like this, like this...
thế này thế này thế này thế này tức là
First, we have to explain
đầu tiên là chúng ta phải giải trình
all the work that needs to be done so that
toàn bộ công việc cần phải làm cho người
people understand. Then we break it down into steps one,
ta hiểu thế rồi ta phân bước một bước
two, and three, and they start
hai bước ba thì người ta bắt đầu người
doing each step one by one. Or we say, "
ta làm từng bước một hoặc Mình bảo là
You do step one, I'll do step two."
đấy em làm bước một chị làm bước hai
We must never tell people the
chúng ta không bao giờ được sai người
wrong thing. That's the
cái là sai người trong cái cái cái duyên
master-servant relationship. It means not letting them know
chủ tớ Tức là không cho người ta biết
anything at all. Don't just say, "Get me the cup," "
việc gì cả cứ bảo lấy cho tôi cái cốc ra
Get me the bowl," "Get
đây lấy cho tôi cái chén ra đây lấy cho
me the teapot."
tôi cái ấm ra đây không được như thế mà
We must discuss it from the beginning.
chúng ta phải ngay từ đầu là cái công
We have to explain that this job involves a cup, a
việc này của chúng ta gồm có một cái cốc
teapot, a bowl, and so on.
một cái ấm một cái chén một cái gì mà
We
giai đoạn của nó làm ra sao chúng ta
have to discuss how to do it, that is, equality of opinion, harmony of
phải bàn tức là bình đẳng Ý kiến tức là
opinion. Teacher, do you understand? So, to do
ý Hòa đấy thầy chúng rõ chưa Thế làm tất
all of this, it includes these things.
cả cái này nó nó gồm những này Thế thì
Now, do you understand all the steps? If they
bây giờ em đã hiểu hết tất cả các bước
understand, then if they don't, we have to
chưa nó hiểu rồi chưa hiểu thì phải giải
explain it to them. Then,
thích cho ta bằng hiểu thế xong bây giờ
you do this step, then I do this step, then
nhá Em làm bước này đi xong chị làm bước
you do this step, and I
này xong em lại làm bước này chị lại lại
do this step again. Do you understand? That's
làm bước này Thế là có hiểu không làm
how a teacher should be. Otherwise,
thầy giáo phải như thế chứ còn nếu như
we...  If we don't do that, we'll keep making mistakes
chúng ta không làm thế thì cứ sai từng
one by one, and no one will ever become skilled. And if we continue making mistakes
việc một thì không ai giỏi được mà còn
like that, we'll still be left with...
sai như thế thì chúng ta còn lại còn Tuy
Although we may have some blessings, we'll still be sowing the seeds of
rằng cũng có phước nhưng vẫn gieo nhân
master-servant servitude, meaning we'll still be in a life of
chủ tớ lô lệ tức là vẫn có kiếp mình bị
servitude, not receiving equal opinions from others, not being fully respected by others. We won't be able to
tốt công đức của mình không có để phát
generate noble ideas or accumulate
sinh ch những ý tưởng những công đức cao
merit to sit in a high-level assembly
tốt để ngồi vào cái hội chúng cao tốt
discussing important matters. A small cause,
bàn những việc lớn trên một cái nhân nhỏ
but its effect is not small, my
nhưng mà quả của nó không nhỏ đâu các
dear fellow practitioners. If we are kind,
quý đạo hữu ạ Chúng ta có ân cần bằng
compassionate, and teach in this way,
lòng từ bi chỉ dạy như thế thì trí tuệ
our wisdom will develop quickly.
của chúng ta nó sẽ phát sinh nhanh tất
We can contemplate and think broadly about all important matters.
cả các việc lớn chúng ta có thể quán
We will also be part of a large assembly. The
Chúng ta cũng nằm trong hội chúng lớn
merit is like that, the result is
Công Đức nó là như thế cái kết quả của
like that, but the cause
nó được như thế nhưng cái nhân của nó
we sow is small. There's nothing
thì mình gieo nó nhỏ thôi Không có Không
right, it's just a matter of
có gì đúng không chỉ là một công việc
explaining everything so everyone
giải trình ra Thôi hết ra cho mọi người
understands and discusses it together. For example, if we
cùng hiểu bàn bạc với nhau Ví dụ mình
decide to choose three people to be our assistants, we
định chọn ba người là phụ mình thì mình
have to sit...  We met with those three people,
phải ngồi họp với ba người đó cùng bàn
discussed and shared all our experiences,
bạc với nhau chia sẻ hết kinh nghiệm của
and asked them to contribute
mình và bảo người ta đóng góp cái ý kiến
their opinions. Once we agreed
của người ta vào đây thế xong rồi Đã
on a document, we
Thống Nhất thành một cái biên bản rồi
started implementing it step by step. Everyone
bắt đầu triển khai từng bước ai cũng
understood, so we clearly understood how to teach people. It's
hiểu ai để chúng rõ cái cách dạy người
that simple, isn't it?
chưa đấy Đơn giản thế thôi nhá khó gì
Learning to be a student is easy, learning to be a teacher is
đâu đâu Học làm trò cũng dễ học làm thầy
easy. Don't let your ego
cũng dễ đấy đừng lấy Bản Ngã của mình để
dictate your actions. That is, don't let your ego boss people around and
thực hành bản ngã Tức là cái tôi để sai
not treat everyone
bảo mọi người không cho mọi người bình
equally. That's what we practice. We practice the Six Harmonies,
đẳng với mình thế chúng ta thực hành Như
meaning harmony. Do you
thế gọi là thực hành Lục Hòa là có ý Hòa
understand, dear team members? That's a
đấy quý đội Hữu rõ chưa ạ Đấy công đức
great merit. If the masses are taught like that, they will learn.
lớn không mà đại chúng được dạy như thế
If we teach like that, they will become wiser. But if we keep teaching
ta sẽ khôn ra còn nếu như mình cứ dạy
like that, they won't understand, they
thế kia thì người ta phải không hiểu
will do wrong, and that will cause us trouble,
người ta phải làm sai sai thì mình phiền
the work will fail, and so
não công việc phải hỏng gây bất hòa bao
many negative consequences will follow, right, dear fellow
nhiêu hậu quả nó kéo theo phải không quý
practitioners? Therefore, training the
đạo hữu cho nên chúng ta bồi dưỡng ban
leadership team isn't difficult; it's just a matter of
cán sự không phải là khó chỉ có cái là
knowing how to train them.
biết cách bồi dưỡng hay không thôi nhá
So just pick up what you can, share what you can, and do the
cho nên cứ nhặt vào cứ chia sẻ cứ công
work. It's fine if people are already...
việc không sao cả nếu người ta đang là
Don't blame the apprentice for mistakes; if you make mistakes, correct
tập sự sai đừng trách sai thì sửa chửa
them.
thì
[Laughs] Do
[Tiếng cười]
n't worry, even if you're weak,
gì không lo nữ nhá yếu đến đâu cũng
don't worry. Mindfulness and mindfulness are
không lo đâu thì tâm chiếu Hoàn quán
just people who have grasped the
cũng chỉ là người lắm bắt được cái
correct way of practicing the Dharma.
cái cách thực hành đúng pháp như thế mà
From being alone, it has become a Dharma center, now a
từ một mình thành Một đạo tràng bây giờ
Dharma center, a club, and we're
thành đạo tràng thành câu lạc bộ còn
not afraid of
chẳng sợ
anything. Even within the Golden Chrysanthemum Club, we're
gì trong câu lạc bộ cúc vàng lại còn
expanding to other clubs and
vươn qua ra các cái câu lạc bộ khác mà
still not afraid. This is because we know
cũng không thấy sợ gì là do mình biết
how, and Mindfulness and mindfulness are
cách và cái cách đó tâm chiếu Hoàn quán
passing this method on to our esteemed fellow practitioners to share so
chuyển lại cho các quý đạo hữu chia sẻ
that we can apply it.
lại để các quý đạo hữu chúng ta áp dụng
And that application has such great benefits, esteemed fellow
và cái áp dụng đó nó lợi ích thế này các
practitioners. It's incredibly beneficial. It's
quý đạo hữu ạ Nó là vô cùng lợi ích đó
when we
là gì đó là khi có một việc chúng ta
know how to tell a story with a beginning,
biết nói câu chuyện có đoạn đầu đoạn
middle, and end that fit together perfectly, making it
giữa đoạn cuối ăn khớp với nhau và khiến
easy for people to understand. The merit of this is immense, esteemed fellow
người ta dễ hiểu công đức của nó lớn lắm
practitioners. There are
đấy các quý đạo hiểu không còn có những
people who explain things endlessly and people still don't understand.
người trình bày mãi người ta chả hiểu
That's because we haven't learned how to teach,
cái gì đó là do mình chưa biết cách dạy
so we haven't sown the seed of teaching.
ai cho nên chưa Gieo được cái nhân dạy
Do you understand, esteemed fellow practitioners?  Therefore, it's
người các quý đạo hữu rõ chưa ạ Cho nên
only B that people don't understand a problem; they
chỉ B người ta không hiểu một vấn đề có
might understand it but can't articulate it.
thể hiểu nhưng cũng không thể nói được
But if you want to quickly understand a problem,
ra thế nhưng muốn một vấn đề nhanh hiểu
think about it, and then be able to articulate it, you
nhanh tư duy được và hiểu rồi nói được
must cultivate the virtue of being a teacher. That's right. Is that clear enough? If you
ra thì phải tu cái nhân làm thầy Đúng
want to teach someone, if you
như vậy đấy r chưa Đạ chúng rõ chưa muốn
want them to work with
dạy ai muốn ai người ta cùng làm với
you, you must discuss, think together, and then
mình thì phải bàn bạc cùng tư duy rồi
write down the steps so they understand and you can
viết ra các bước cho người ta hiểu mình
work together. Although the
với họ cùng làm được cái đấy Nó tuy rằng
cause is small, its effect is not
nhân nhỏ nhưng quả của nó thì không hề
small at all. Some
nhỏ một chút
people hear and understand,
nào có những người nghe rồi Hiểu rồi
but don't know how to
nhưng truyền đạt không biết cách truyền
convey it. How can you get your child out of this? You yourself are
đạt Làm sao để cho con ra khỏi tự bản
confused, not knowing
thân mình cũng lúng túng cơ không biết
which comes first, which comes last.
lõi cái nào trước lõi cái Lào sau đã có
Merit is what gives rise to
công đức đâu Công Đức nó mới phát sinh
wisdom, my dear friend. Do you understand? Now, whether you
trí tuệ quý đạo hữu rõ chưa thâ Giờ có
like sowing that seed or not,
thích gieo cái nhân đấy
you can still
chứ Thì cái cách đấy mình cũng có thể về
talk to your child in that way, and they will listen easily. It
nói chuyện với con mình nó cũng dễ nghe
becomes a habit, it becomes
Nó thành thói quen của mình nó thành cái
your destiny. Go ahead, my child. Mom
duyên của mình rồi con đi nhá Mẹ đang
needs this, and this is what
cần một cái việc này mà cái việc này thì
I see. So
mẹ thấy thế này thế này thế này thế này
even the way
thế này Thế là ngay cái cách nói chuyện
you talk...  If you want it, it wants to
của mình cũng muốn nó nó cũng muốn tham
participate, right? That's what makes it
gia vào rồi đúng không đã khiến cho nó
happy, isn't it? That's what
được hoan hỉ rồi phải không Đấy mẹ thì
Mom thinks. So now
mẹ C nghĩ là có việc này đây này Thế giờ
Mom thinks this task needs 1, 2, 3, 4. Then you
mẹ nghĩ là cái việc này nó cần 1 2 3 4
say, "Mom, I think we should add this
Thế bảo mẹ ơi con thấy là thêm việc này
too." Isn't that better? And then there's
nữa đấy Thế có phải là thích hơn không
the way we talk, like, "
Thế còn cái cách nói chuyện của mình này
Get me that, bring it here," it's frustrating,
lấy cho tao cái kia vào đây nó là ức chế
right? But when we talk like
rồi phải không còn khi mình có cái cách
that, we'll immediately say, "Son, we're
nói chuyện ấy thì mình sẽ nói ngay con ơ
having guests soon, but these guests are
nhà sắp có khách đấy nhưng mà khách này
important, son." So
cũng quan trọng đấy con ạ Thế cho nên là
we have to clean the house. Then Mom,
cái nhà mình phải dọn dọn sạch Thế mẹ
today I'm busy, and I'm out of time to
hôm nay là mẹ bận mà hết thời gian mẹ
do this part. See when you get home, and
làm được chỗ này con xem con về lúc nào
help me with this part. That way of
con giúp mẹ được chỗ nào Thế cái cách
talking makes people
nói chuyện của mình khiến cho người ta
understand the work from beginning to end,
tiếp nhận được công việc từ đầu đến cuối
and they want to work with us.
và Người ta cũng muốn làm việc với mình
Where does that way of talking come from? It comes from
thế cái cách nói chuyện ở đâu ra do công
merit, not from something we invent ourselves,
đức mà ra chứ không phải mình nghĩ được
and it's not something
ra cái cách nói chuyện đấy và cũng không
we easily practice. It has to be
phải mình dễ thực hành được cái cách nói
meticulous about every little thing. Merit, merit, merit,
chuyện đấy mà phải chấp nhặt từng tí
merit.  A esteemed
Công Đức công đức công đức công đức một
fellow practitioner, is that clear? Then, our fellow practitioners
C Quý đạo hữu rõ chưa ạ Thế thì đạo hữu
are the
của mình là môi
environment, the field of merit, for us to create
trường là ruộng Phước để cho mình tạo
this cause. Is it easy? Yes, it's easy. So
này có dễ không dễ thôi mà cho nên bây
now, with the mind focused on cultivating merit, it's
giờ tâm chiếu Hoàn quán tu tập công đức
very easy to create merit
bây giờ rất là dễ dễ làm được công đức
because we've created the cause. For example, on this side,
lắm vì tạo nhân rồi dụ bên này là cô cô
Auntie, I have something to
Cháu thưa cô cháu xin có một việc giải
explain. My matter is like this, like
trình đấy việc của cháu là thế này thế
this, like this. It has been thought through
này thế này nó đã tư duy Hết rồi tư duy
completely. Because our cause is thinking and
Hết tại vì cái nhân của mình là tư duy
teaching others to think, we have the fruit of
dạy người tư duy cho nên mình có cái quả
merit: people who come to us, those who
Phước là người đến cạnh mình là những
like to think, the masses. Do you understand this point?
người thích tư duy đại chúng rõ chỗ này
And if you like to explain, then,
chưa và thích giải chỉ thế đến là Cháu
Auntie, I intend to do this, this is okay. This is okay. This is
thưa cô Cái này cháu định làm thế này
in the present moment. The mind focused on
trong hiện tại th Tấm Chiếu hòn quán
seeing that the students' thinking isn't deep enough, I'll ask
thấy các em nó tư duy chưa sâu hỏi thêm
another question to help them think more deeply.
một câu nữa để cho nó tư duy sâu nữa
So, we must learn
thôi Đấy Thế là mình phải học
how to teach people; not everyone
cách dạy người chứ không phải ai cũng
knows how to teach people, esteemed fellow practitioners.
biết cách dạy người đâu các quý đạo hữu
To have a good way of teaching people, we must
ạ muốn có cái cách dạy người tốt thì Phả
know how to sow the seeds of karma. This realm is
biết cách gieo nhân pháp giới này là
karma; no one is outside of karma,
nhân quả không ai ra ngoài nhân quả cho
so we must know how to sow.  The cause
nên chúng ta phải biết gieo nhân mới
is the effect, but if we keep ordering others around,
được quả còn sai bảo người khác thì
we are just slaves. We're even ordering
chúng ta chỉ là lô lệ thôi lô ng lại
our own children and friends around,
ngay chính con mình bạn bè mình phải
right? People only order us around. Who's
không Người ta chỉ sai bảo mình thôi Ai
been ordered around by their child? Doesn't that feel miserable? The worst
bị con sai bảo có thấy khổ không khổ
is being ordered around by your child,
không khổ nhất là bị con nó sai bảo gọi
having to face your child's face when you get home, right? The
là về nhà phải nhìn mặt con đấy đúng
worst is today you have to pay a
không khổ nhất hôm nay nó sai đi trả cho
small bribe, tomorrow you have to see the homeroom teacher,
ít lợ mai nó sai nên gặp cô giáo chủ
right? Then the day after tomorrow
nhiệm phải không Rồi Ngày kia nó sai
you have to go to the police station and meet the police. I'm constantly being ordered around by
mình ra đồn công an gặp công an Mình
Ninh, so I must
chuyên bị sai bảo cho Ninh mình phải
stop this habit of ordering around. I understand the point,
chấm dứt cái nhân sai bảo đại chúng rõ
right? I must absolutely identify the
chỗ l chưa mình phải tuyệt đối nhận diện
cause of ordering around and stop it.
nhân sai Bảo và ch chấm dứt nhân sai bảo
Let's be equal. Six Harmonies is the environment of
hãy bình đẳng Lục Hòa là môi trường Thù
Victory for me to eliminate all evil
Thắng để cho mình tiêu tất cả các ác
karma and achieve immeasurable merit. Harmony and
nghiệp thành tựu Vô Lượng Công Đức ý hòa
agreement are what I do. I
đồng duyệt cho nên đã làm việc gì Tôi
only do things when I've been consulted, don't order
chỉ làm việc khi tôi được bàn bạc chứ
me around when I haven't been
đừng có sai tôi khi tôi không được bàn
consulted. Don't force me to do something I don't want to do;
bạc Đừng bắt tôi làm tôi không làm tôi
I have to consult before I do it, right? So
phải bàn bạc tôi mới làm đúng không Thì
everything at the club has
tất cả những gì ở trên câu lạc bộ đã
been discussed, then brought
được bàn bạc rồi xong đưa về đạo tràng
back to the Dharma center for further discussion. Is there any benefit in doing it?
lại bàn bạc nữa ở đạo tràng rồi làm có
Regarding benefits,
rất là lợi ích thì ở đây các công việc
even for small tasks, we must discuss and deliberate
nhỏ của mình mình cũng phải bàn bàn bạc
thoroughly. It's not like in
thì phải đầy đủ chứ không phải là trong
a matter involving four people, one
một việc này có bốn người nhưng tức một
person calls three to discuss while the third does
người gọi ba người ra bàn bạc còn một
n't participate and receives no benefit –
người không bàn bạc không được lợi ích
that's karma. Therefore, for tasks
gì đấy là quả báo đấy Cho nên công việc
involving four people, we must call all four together for
có liên quan đến bốn người gọi bốn người
equal discussion. Do you understand
ra bàn bạc bình đẳng đại chúng rõ chỗ
this? In spiritual practice, one must know how to practice; if one doesn't,
này chưa trên tu nó phải biết cách tu
they will create
không biết cách tu thì nó lại tạo
negative karma. Today's sharing is quite extensive.
nhá hôm nay chia sẻ Thế là rộng lắm rồi
Now, all esteemed fellow practitioners here
nhá h tất cả các quý Đạo Hữu ở đây hôm
today, even if you're not yet in the organizing committee,
nay dù chưa phải là trong ban gắn sự
should volunteer to join. If you can, volunteer and
cũng nên xung phong vào trong ban gắn sự
then adapt to the situation, starting from scratch. If you don't
phong vào rồi tùy cơ mà làm từ đầu chưa
know how to do something, learn it step by step. Even
biết làm thì học làm từng việc nhỏ kể cả
a task that requires two people is better. Even if
một việc hai người làm vẫn tốt hơn dù
we have extra people, two
chúng ta có dươ người thì một việc hai
people discussing a task together is better than
người làm vẫn bàn bạc với nhau tốt hơn
one person doing it alone. So, volunteer! At
là một người làm tro nên cứ xung phong
least initially, we should
vào tối thiểu là mới đầu thì cũng phải
have about 30 people, then gradually 13,
có bả tá người rồi lở dần thành 13 người
then 26. That's how
rồi đến 26
we achieve harmony and
người chúng ta như thế mới hòa hợp mới
joy.  Each person gets a little opportunity
vui vẻ chứ cho mỗi người một ít cơ hội
to accumulate merit, right, dear
mà lấy công đức chứ phải không các quý
Dharma friends? If you
đạo hữ một mình mình mình không bồi
cultivate merit for yourself alone, it's
dưỡng cho ai cái Phước báo của mình làm
not necessarily better than doing a lot. If you
nhiều chưa chắc đó bằng làm ít mình bồi
cultivate merit fully, and everyone
dưỡng được đầy đủ ban cắn sự mọi người
works together, then you do less but accumulate
cùng làm thì mình làm ít mà Phước báo
more merit, right? Your merit comes from
nhiều đúng không Mình Phước báo là hướng
guiding and encouraging others. But in
dẫn bao quát sách tấn thế Nhưng mà thực
reality, if people like that can do
chất những người như thế mà làm được như
that, the Dharma center will develop
thế thì đạo tràng nó phát triển lại
quickly. Those other people will sooner or later
nhanh thôi những người kia rồi sớm muộn
become Dharma center leaders.
cũng thành đạo tràng trưởng hết thôi
Those diligent people... so this
những người tinh tấn ấy cho nên cái này
is like
nó là cái việc mà giống như là chúng ta
falling; once it falls here, it
ấ nó như là rơi ấy đã rơi đến đây thì nó
will fall there, it will fall there, it will
sẽ rơi đến kia nó sẽ rơi đến kia nó sẽ
fall there. Once you have this merit, it will
rơi đến kia đã công đức này rồi nó sẽ
rise to another merit. That merit does
nâng lên công đức kia Công Đức kia chứ
n't stay still. Dear Dharma friends, do you
nó không đứng yên tại chỗ được C Quý đạo
understand? So, if we are
hữu rõ chưa ạ Nên chúng ta cứ có tinh
diligent, we will have liberation. Mindfulness and
tấn là sẽ có giải thoát
mindfulness once again
nhá tâm chiếu Hoàn quán một lần nữa sách
encourage all Dharma friends to join the Dharma center.
tấn các quý đạo hữu vào hết ban gắn sự
Even the elderly can join the
đi già cũng vào ban gắn sự già thì làm
Dharma center. What do you do? Isn't chanting in the group good?
gì làm trong tổ tụng niệm không tốt à
No matter what, in the
Phải không kiểu gì thì kiểu mà trong ban
Dharma center...  In the chanting group, is the chanting group leader
CN sự trong tổ tụng niệm đy trưởng nhóm
in the Ritual Committee good? Is it
tụng niệm thuộc Ban nghi lễ có tốt không
good, dear fellow practitioners? Yes, it's good.
có tốt không các quý đạo hữu tốt chứ đấy
As for us, we depend on our time. If we're busy, another fellow
thế còn chúng ta ăn nhau vào thời gian
practitioner can help, right? The
thì bận thì có đạo hữu kia làm hộ đúng
rest of the
không còn lại phần nữa thì bận mấy thì
work can be done on the computer, no matter how
bận làm trên máy vẫn làm được phải không
busy we are. We can still do it on the computer, right?
bận mấy thì bận trên máy vẫn làm được
We can volunteer in the committee,
còn chúng ta cứ xung phong ở ban cán sự
and if we're busy, we can ask for time
còn chúng ta bận ngày nào chúng ta xin
off, okay? Our fellow practitioners will do it,
nghỉ được chưa Thì có đạo hữu của mình
nobody forces us, right? So let
làm chứ ai bắt mình đâu phải không Nhá
's volunteer
cho nên chúng ta hãy xung phong mà làm
in the committee,
trong ban cắn sự cái sự đóng
contributing, dedicating ourselves, giving, and practicing the Paramita of Giving. We'll reap
góp cống hiến bố thí vô ú bố thí ba la
all the blessings; we ca
mật thế này Phước báo mình hưởng cả đấy
n't give anything to anyone else. You have to give to receive, you have to give to
không cho ai được cái gì đâu có cho đi
have blessings. No
thì mới có nhận lại có cho đi mới có
one gets blessings without giving; you have to give.
phước báo không ai không cho đi mà có
In
phước báo cả phải có cho đi nhá trong
this life, who wants to change their karma?
cuộc sống này Ai muốn chuyển nghiệp phải
For example, our karmic destiny is to be
không Ví dụ như định nghiệp của chúng ta
sick for a thousand days before dying, that's
nó ốm những một nghìn ngày nó mới chết
3 years, right? With practice, even if it's sick for
tức là 3 năm đúng không Có tu thì nó ốm
900 days, that's good. Then it's sick for 800
900 ngày cũng tốt rồi xong nó ốm 800
days, and gradually it gets sicker.  If it's been a month
ngày dần dần nó ốm xuống một tháng thì
since it was sick, wouldn't a week be better? That means that with practice, there
khi nó ốm một tuần không tốt hơn à phải
will be karmic
không Tức là có Tu sẽ có chuyển
transformation. Karmic transformation is inevitable, and in
nghiệp không thể không Chuyển Nghiệp mà
this life,
cuộc đời này của chúng ta cái nghiệp
we don't
phía trước chúng ta chưa biết không hề
know what karma lies ahead. But the merit we can create
biết Nhưng cái Phước chúng ta có thể làm
in the present moment, and we can
ngay trong hiện tại và chúng ta khẳng
affirm that it will be passed on to
định nó sẽ truyền nghiệp được cho chúng
us. We must be proactive,
ta chúng ta phải chủ động chính là chủ
actively engaging in good deeds, while
động trong các cái thiện pháp còn chúng
we must be passive with all the bad
ta phải bị động với tất cả những những
karma we created in
cái ác nghiệp mà chúng ta đã gây ra kiếp
previous lives. We must use
trước rồi thì chúng ta phải lấy cái chủ
this proactiveness to transform the passiveness. Do you all agree? Only then
động này chuyển hóa cái bị động kia đi
can we transform our karma. Because, my fellow
mới có thể chuyển nghiệp được nhá vì các
practitioners, remember, we still have
đạo hữu chúng ta nhớ này chúng ta còn
karma, plus our children, grandchildren, and
nghiệp cộng với con với cháu với gia
family. So, practice is never superfluous,
đình cho nên tu không bao giờ là thừa
never superfluous.
phải không bao giờ thừa đâu nhân duyên
Our karmic connections are such that if we practice well,
của chúng ta làm bà chúng ta tu tốt thì
we will attract good grandchildren to
nó sẽ chiêu cảm cái đứa cháu tốt đến với
us. If we don't practice,
mình còn chưa tu thì cái đứa cháu không
bad grandchildren will come to us, and we will
tốt Nó lại đến với mình thế là mình phải
suffer throughout our old age. But
khổ cả cái quãng đời già nữa Thế nhưng
if we practice, we attract good grandchildren,
mà mình có tu mình chiêu cảm cái đứa tốt
and if our karma is truly good, then
cái đứa mà cháu nó thật tốt thì có thể
our karma can be transformed.  Before, things weren't
cái nghiệp của mình Lúc trước nó chưa
good, so it attracted my child who
tốt cho nên nó chiêu cảm phải đứa con nó
treated me badly. But if I cultivate
đối xử với mình chưa tốt nhưng mình tu
well, my grandchild will come and treat me
tốt đứa cháu nó sẽ về nó đối xử với mình
well. Cultivation brings immediate rewards in
tốt có Tu là có hưởng ngay trong cuộc
this life, dear fellow practitioners, isn't that right? Cultivate quickly before it's too late!
đời này các quý đạo hữu ạ phải không tu
Therefore, we encourage our fellow practitioners to
cho nên chúng ta sách tấn đạo hữu chúng
practice with a respectful heart to receive
ta thực hành cái tâm tôn trọng để cho có
blessings. We encourage our fellow practitioners to
được cái Phước báo chúng ta sách tấn đạo
practice, and if you don't practice,
hữu chúng ta tu tập và không tu thì báo
report your absence. Register your absence there. If you
cáo nghỉ làm sao đó đăng ký lên đấy tâm
see 100 minutes of complete contemplation, then your mind will be completely focused. It
chiếu Hoàn quán thấy 100 ph thì tâm chếu
's very joyful, no need to worry
hoàn quán Rất là hoan hỉ không phải lo
about this Dharma center anymore because...
đến cái đạo tràng này nữa vì dạ Chúng
We are three people who took a break with a reason, and one who took a break
tôi là Ba người nghỉ có lý do người nghỉ
without a reason or without reporting. That's not
không có lý do không báo cáo là không
very happy, isn't it? We know that
vui quá đi chứ còn gì nữa đá biết cái
gradually, this Dharma center will live in
đạo tràng này dần dần nó sẽ sống yêu
love and respect for each
thương nhau phải không tôn trọng lẫn
other. It will transform karma, isn't that wonderful?
nhau Nó sẽ chuyển nghiệp có phải vui
But in our Dharma center, 10
không nhưng đạo tràng Chúng tôi là 10
people took a break with a report, and 23 people took a break
người nghỉ có báo cáo 23 người nghỉ
without reporting. This is very sad because
không có báo cáo này rất là buồn vì cái
if there is no transformation of karma in the
này là nó không có chuyển nghiệp trong
Dharma center, then the Dharma center will not be able to
đạo tràng thì đạo tràng sẽ không tinh
progress. Therefore, we should focus our minds on complete contemplation.  I
tấn được cho nên là tâm chếu hoàn quán
just sent a message saying that the
mới nhắn vàoo đấy một cái tin đấy là ban
organizing committee should call and encourage
cán sự hãy gọi điện sách tấn cho các quý
our fellow practitioners to be patient and persistent.
đạo hữu của mình hãy kiên trì nhẫn lại
Call them a few times to help them accumulate
gọi điện vài lần giúp cho đạo hữu mình
merit.
có được cái phần công đức tâm chú cò có
The message above, which our fellow practitioners
nhắn lại ở trên cái tin mà các quý đạo
registered for the practice, is to encourage each
hữu đăng ký cái việc tu học để xách tấn
other. "When one horse is sick, the whole herd doesn't
nhau nhé một con ngựa đau cả tàu không
eat grass. People put in the effort to practice, but
ăn cỏ người ta cũng mất công đi tu mà
they don't accumulate any
người ta lại không tạo thêm được công
merit. Don't we feel sorry for them?
đức chúng ta có thấy thương không thương
We keep saying we're helping
chứ chúng ta cứ bảo giúp đỡ cho chúng
sentient beings. But now, if we
sinh Thế bây giờ cái mà trong khả năng
don't do what we can to help them increase their merit, then we
mình không làm thì cái đấy là mình không
lack compassion. What's the point of thinking about charity money for
có tình thương nghĩ gì đến đến tiền từ
Central and Eastern Vietnam? Even
thiện miền Trung miền Đông làm gì ngay
here, we don't do charity for them, we don't
đây cũng còn không từ thiện cho họ không
help them transform their karma, we
giúp cho họ chuyển hóa được cái nghiệp
don't help them increase their merit.
không giúp cho họ tăng được cái Phước
Where else would we do charity, right?
còn đi từ thiện ở đâu đúng không Đấy là
That's charity, isn't it, fellow practitioners? Helping them receive blessings is
không giúp cho họ được phước báo đấy là
giving fearlessness. It's about transforming karma,
bố thí vô úy đấy Chuyển Nghiệp chứ không
not waiting until they starve to death.
phải chờ đến họ chết đói ta mới cho mà
Helping them avoid starvation is
giúp cho họ không bị chết đói đấy mới là
our purpose, isn't it?
mục đích của chúng ta phải không giúp
Our goal is to spare them from suffering. If we let them suffer before giving, that's
của chúng ta chứ còn để họ khổ rồi mới
still a lower goal, is
đến cho thì cái đấy vẫn còn thấp hơn
n't it? Our goal is to spare
phải không mục đích chúng ta làm sao cho
them from suffering—that's what our Buddha taught,
họ không khổ đấy Đức Phật của chúng ta
and we must learn from him, dear fellow
là như thế và chúng ta cũng phải học như
practitioners. Therefore,
vậy nhá các quý đạo hữu nhé Cho nên là
all the reports from the Golden Club
tất cả các cái báo cáo của câu lạc bộ
must be completed excellently by all our Dharma centers. Even
ta phải hoàn thành cách xuất sắc nhé Dù
if three people are absent
rằng cái người ngh Bá nghỉ chưa đi Tháng
this month, we will
này nhiều nhưng tháng sau Chúng ta sẽ
set a lower target next month. We need to
đặt mục tiêu ít hơn chúng ta có biết
know the data to set a goal,
được số liệu chúng ta mới đặt được mục
right? The goal should be less
tiêu phải không mục tiêu phấn đấu nó ít
than next month. For example, if three
hơn tháng sau Ví dụ tháng này nghỉ ba
people are absent this month without reporting, how can we
người không báo cáo tháng sau làm sao
increase it to only two people absent next month?
lên thành chỉ hai người không báo cáo
We just keep pushing forward, then
thôi phải không Chúng ta cứ xách tấn rồi
we find a way. For example, "Sister, you live
chúng ta mới tìm cách là chị ơi Chị ở
near her house, but you don't have a phone, so why don't you
gần nhà bà không có điện thoại thế chị
go over a few days earlier and ask her if
sang trước mấy ngày chị hỏi bà đi xem là
she can come?" She might
bà có đi được không hiểu không Thế bà
say, "I can't come, why?" Then
bảo tôi không đi được đâu vì lý do gì à
she reports her absence today. Then
Thế là hôm nay bà nghỉ bà có báo cáo rồi
she will increase her merit and improve.
Thế thì bà sẽ tăng được phước mà lên Thế
Next time, if...  But if you're going to retire, please let
lần sau nếu mà Bà mà nghỉ thì bà ới cho
me know, okay? That means we'll let them take the
con một câu nhá Tức là mình sẽ để cho họ
initiative, and their merit will increase. If
chủ động thì Phước của họ tăng hơn là
we're passive from the start, helping
cái mà mình bị động từ đầu là mình giúp
people means they're passive and
người ta tức là người ta đang bị động
lack diligence. But if we
người ta đang không có tinh tấn nhưng
help them gradually,
giúp đến lúc Dần người ta tinh tấn người
they'll become diligent and proactive. That's when their
ta sẽ chủ động Bá với mình đấy là cái
merit increases,
Phước nó đã tăng lên cái sự tinh tấn
their diligence increases. So
người ta đã tăng lên rồi đấy Thế thì mục
our goal is to help others become diligent.
tiêu của mình là để cho người khác tinh
Do you understand, fellow practitioners? With
tấn các đạo hữu rõ chưa ạ tiêu của mình
that goal, we must use our efforts, kind words, and
như thế thì chúng ta phải dùng công sức
close relationships to
dùng lời nói ái ngữ dùng sự thân cận để
help others become diligent. That's the
giúp cho người khác tinh tấn đấy là cái
practice of giving and perseverance. A
sự bố thí kiên trì
Bodhisattva must do that; they must be
đấy bậc Bồ Tát phải làm như vậy phải
persistent and patient, helping others to
kiên trì Nhẫn nhục giúp cho người khác
cultivate good deeds so that
tăng trưởng các cái thiện pháp để cho
they can be happy. A Bodhisattva must learn
người ta được hạnh phúc bậc Bồ Tát phải
that way. Do you understand, fellow practitioners? And
học như vậy các quý đạo hữu rõ chưa ạ và
now we are beginning to cultivate the Bodhisattva aspiration,
chúng ta bây giờ bắt đầu Phát Tâm Bồ Tát
not yet true Bodhisattvas. We're just cultivating the
chứ chưa phải Bồ Tát thật gọi là phát
aspiration and practicing until
tâm rồi tập thực hành đến bao giờ mà
we have the full capacity to practice. Only then can
chúng ta thực hành được cái năng lực nó
we be called Bodhisattvas.
đầy đủ thì chúng ta mới gọi là bồ tát
For now...  We call it learning the
còn bây giờ chúng ta gọi là học tập Bồ
Bodhisattva's teachings, learning the virtues of the saints and Bodhisattvas.
Tát đ học các hạnh của bậc thánh bậc Bồ
[Music]
[âm nhạc]
K
K
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]